（美知留(みちる)）初めまして
森重(もりしげ)と申します
（朝陽(あさひ)）おなかすいた
（舞(まい)）あ… お昼まだなん？
（朝陽）お菓子食べる
（美知留）朝陽
（祥子(しょうこ)）お菓子ば食べたかとか
あっぞ
すみません
（信吾(しんご)）祥子さん あっがとね
（舞）できた
はい 朝陽君
これな かんころ餅っていうお菓子
（祥子）サツマイモのお餅たい
（信吾）ざまに うまかぞ
食ったことなかやろ？
要らない
すみません…
お芋も お餅も 好きでしょ
（朝陽）変な色 お菓子じゃないし
あ～…
朝陽君
さっきの道が通学路やけんね
一人(ひとっ)で行けそうかな？
あ～ もう！　うざい！
（食器が落ちる音）
（美知留）朝陽！
あの すみません… 朝陽！
♪～
～♪
朝陽君 どないしたんやろ…
気難しい子っち
聞いちょったばってん
（信吾）祥子さん
本当に任せてよかっかな
（祥子）大丈夫たい
（信吾）ああ 悪かね…
舞ちゃんも 久しぶり来たとに
部屋ば借りちゃって
全然 気にせんといてください
（信吾）
ちょくちょく様子ば 見に来っけん
じゃあ 役場戻るけん
-（祥子）およおよ お疲れさん
-（信吾）あっがとね
（戸の開閉音）
ばんば 何で朝陽君
ばんばの家に来ることになったん？
都会の学校で なじめんかったとよ
そっで 美知留さん
朝陽君の環境ば変えたかっちゅうて
ここん小学校に
通わせることにしたとさ
信吾や いずれ こん島で—
子供たちの受け入れば したかっち
考えちょってな
お試しの移住体験から—
始めてみようっちゅうことに
なったとさ
ほんで朝陽君 島に来たんや
（祥子）
ちょうど部屋も空いちょるし
ばんばが
部屋ば 貸すことになったとさ
（飛行機の音）
（舞）ふう…
Runway16 cleared for takeoff.
Runway clear.
Landing light on.
Power 50％.
ブ～ン…
Engine stabilized. OK let's go.
Thrust set for takeoff.
80 cross-check.
Engine normal.
V1 VR V2.
Positive climb gears up.
400 3000
OK. Flaps 0 OK.
Flaps up complete.
After takeoff checklist.
（祥子）何ばしちょっとか？
（舞）ああ…
入社に備えての練習
離陸までの
イメージトレーニングやな
呪文のごたっな
大したもんたいね
（舞）フフフ…
よし
Runway16 cleared for takeoff.
Runway clear.
Landing light on.
Power 50％.
ブ～ン…
Engine stabilized.
風邪ひくよ
はい
（舞）朝陽君 おやすみ
よいしょ…
（携帯電話の振動音）
もしもし
（柏木(かしわぎ)）久しぶり
電話くれてたよな
（舞）うん 元気やった？
（柏木）うん 元気
まあ 常に寝不足だけどな
（舞）勉強 大変なん？
（柏木）うん
朝から晩まで
授業が詰まってて その上…
（ルームメート）Hey Hiro,
early morning call
with your girlfriend？
Pipe down！
I'll just be a minute！
（ルームメート）OK.
ああ ごめん
うん… その上 ルームメートに
あちこち連れ回されてるんだよ
フフ
（柏木）舞は どうしてる？
私は… 入社が１年延びた
リーマンのせいか
うん
（柏木）大丈夫か？
うん　大丈夫
勉強する時間
１年もらえた思て頑張る
（柏木）そうか 前向きだな
飛行機とおんなじやで
後ろ向きには進めへん
（柏木）舞らしいな
（舞）ごめんな 忙しい時間に
声聞けて よかった
電話うれしかったで
またかけるよ　じゃあ おやすみ
おやすみ
（美知留）ほら 靴履いて
（朝陽）やだ
（美知留）足出して
（美知留）行きなさい
（朝陽）やだ！
（美知留）最初が肝心なんだから
-（朝陽）嫌だ！
-（美知留）朝陽
行かない！
（舞）朝陽君 ええ学校やで
窓からきれいな海が見えてな…
行かないって言ってるじゃん！
（祥子）行きたくなかとか
美知留さん
無理に行かせんでも
よかとじゃなかか
（信吾）
全然 焦らずでよかとですよ
（美知留）すみません
（祥子）東京の学校や
どうやったとですか
２年生までは行ってたんですけど
お友達と
うまくやれなかったんです
“朝陽は わがままだ”
“すぐに怒るから
一緒に遊びたくない”って言われて
環境が変わったら
朝陽自身も変わるかもしれない
そう思って いろんなところに
問い合わせたんですけど…
断られることが多くて…
こちらで受け入れていただいて
本当に感謝してるんです
（信吾）いや
こっちや 授業は少人数で
まあ 学年もバラバラやし
朝陽君のペースで
授業をやれるとですよ
まあ ゆっくり
ちょっとずつ慣れていけば
はい
（舞）“４ 他(ほか)の乗員を
信頼していることを示し—”
“信頼を得るようにすること”
（足音）
（舞）はい
どうぞ
（飛行機の音）
Runway16 cleared for takeoff.
Runway clear.
Landing light on.
Power 50％.
ブ～ン…
Engine stabilized.
OK let's go.
Thrust set for takeoff.
80 cross-check.
Engine normal….
（朝陽）V1 VR V2.
Positive climb gears up.
400 3000 OK. Flaps 0 OK.
Flaps up complete.
After takeoff checklist.
え… 何で？
（美知留）
あの子 興味持ったことは—
すぐ覚えるんですよ
（舞）すごいですよね
（美知留）
ああ でも 興味の幅が狭くて
親としては 図鑑を眺めてる時間の
10分の１でもいいから—
お友達と遊んでほしいんですけどね
私も子供の頃
この島に住んでたんです
へえ～
よう熱出す子供で…
環境変えたら
ようなるんちゃうかって—
母が連れてきてくれたんです
そうなんですか
あのころは—
熱出たら どないしよって
心配ばっかしてて
自分がどうしたいんか—
うまく言われへんかって…
朝陽君 見てたら ちょっとだけ—
小さい頃のこと 思い出すんです
（物音）
（舞）おめでと…
（足音）
（貴司(たかし)）舞ちゃん
ああ 貴司君
航空学校 卒業おめでとう
（笑い声）
（舞）ありがとう
（語り）舞ちゃん
貴司君と久しぶりの再会です